# 8. **C++**

## **8.1 Редактор формул**

Редактировать формулы на C++ вы можете во вкладке `Formulas`, которая находится в дереве по пути:

1. Portfolios -> "Название портфеля" -> Formulas;
2. Portfolios -> "Название портфеля" -> "Название инструмента" -> Formulas;

В первом случае будут отображены поля `Trade formula`, `Extra field#1` и `Extra field#2`.
Во втором `Count formula`, `Ratio buy formula`, ``Ratio sell formula`.

В редакторе формул существует возможность тестового выполнения выбранной формулы (кнопка `Test`), при этом на момент вычисления формулы создаётся временная копия портфеля, НО если вы в формуле изменяете значения полей портфеля, и у вас существует портфель с тем же именем, то изменения применятся к этому порфтелю.

## **8.2 Важно**

При написании формул на языке программирования C++ на код накладываются некоторые ограничения:
- Вы пишете только тело соответствующих функций, все функции должны возвращать значение типа double.
- Запрещено использование некоторых символов и слов: "\001", "#nl", "#tab".
- Вы можете получить доступ к любому портфелю робота, к инструменту портфеля робота, а также к инструменту биржи, который фигурирует хотя бы в одном из ваших порфтелей.
- Вы можете изменять значения некоторых полей порфтелей и инструментов портфелей. При изменении занчений каких-то полей, вы можете "сломать" работу штатного алгоритма робота, имейте это в виду. В связи с этим для экстренного отключения торговли и выключения всех расчётов по формулам в меню действий с портфелями предусмотрен пункт `Stop formulas`.
- Портфель (структура `portfolio`) содержит методы `data()` и `extra()`` которые позволяют получить доступ к словарям, в которые можно сохранять данные между вызовами формул.

**Важно:** если значение поля какой-либо бумаги еще не было получено с биржи или для бумаги с данной биржи нельзя получить значение этого поля, то вы получите 0. Нужно понимать что, например, на пустом стакане вы можете получить 0 в качестве цены бида или оффера, поэтому всегда проверяйте значения на равенство нулю в тех ситуациях, где это критично (например, при делении или при нахождении среднего арифметического бида и оффера).

**Важно:** рекомендуется пользоваться именно даннйо версией `API` формул, т.к. она дает больше возможностей и быстрее работает.

## **8.3. Доступ к биржевым данным по финансовым инструментам**

| **Функция**                                             | **Описание**                                                          |
|---------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| struct security get_security(const std::string& s)      | получить инструмент по его SecKey s                                   |
| struct security get_security(const char* s)             | получить инструмент по его SecKey s                                   |
| struct security get_security()                          | получить инструмент, соответствующий главной бумаге текущего портфеля |
| struct security get_security(const security_fields& sf) | получить инструмент, соответствующий заданной бумаге портфеля         |