# 11. Часто задаваемые вопросы

- Проблема с торговым подключением к бирже: робот не выставляет заявки/не видит сделки, но ситуация не позволяет остановить торговлю
1. Напишите письмо в поддержку с описанием проблемы
2. Выключите торговлю по всем портфелям, торгующим через данное транзакционное подключение, убедитесь, что не осталось активных заявок
3. Сбросьте статусы заявок по всем портфелям из пункта 2
4. Преподключите проблемное транзакционное подключение
5. Включите торговлю по портфелям из пункта 2
6. Если в течении пары часов проблема повторится, то выключите торговлю по всем портфелям, торгующим через данное транзакционное подключение, и больше не включайте, пока не получите ответ от поддержки

- Торговля включается и выключается самопроизвольно. С чем это связано?
Скорее всего задано расписание для торговли.

- Робот не торгует. Практически все подключения отключены. В чём может быть дело?
Самая вероятная причина такого поведения - истёк срок лицензии. Проверьте сколько дней осталось до окончания лицензии.

- Отсутствует нужный инструмент в списке инструментов биржи. Где его взять?
Список бумаг в роботе обновляется каждое утро в 9:25 по Москве, чтобы выгрузить список бумаг нажмите Reload security list from exchanges. Важно: время на серверах с крипто-роботами -3 часа от Москвы. Если вы не видите какой-то бумаги в списке бумаг (при этом вы обновили список), а эта бумага уже есть на бирже, то либо дождитесь указанного выше времени и бумага добавится сама, либо переподключите дата подключение и после этого обновите список бумаг.