# 7. Ошибки заявок



## 7.1. Группировка ошибок

Во время работы робота могут возникать ошибки при выставлении, перемещении и снятии заявок. Такие ошибки сами по себе не являются показателем неправильной работы робота. Это штатное поведение робота. Все ошибки, получаемые с биржи, классифицируются на несколько групп для удобства их обработки (например, на Московской бирже есть более десяти различных кодов ошибок, суть которых сводится к тому, что у клиента не хватает денег для выставления заявки). Ошибки снятия заявки чаще всего возникают тогда, когда после отправления приказа на снятие заявки и до обработки этого приказа биржей, заявка успевает пройти в сделку. Далее будут рассмотрены ошибки выставления и переставления заявок.
- Ошибка: Order adding error on *, error: REASON_NO_MONEY

Что делать: Нехватка денег на счете. Проверьте хватает ли у вас денег на счете для выставления заявки по данной бумаге данного объема. Торговля будет остановлена автоматически.

Важно: С биржи приходит много разных сообщений об ошибке выставления заявки, в роботе они сгруппированы и под ошибку REASON_NO_MONEY попадает несколько разных сообщений от биржи, например: "Account has insufficient Available Balance" и "Value of position and orders exceeds position Risk Limit". Эти сообщения присылает биржа в ответ на выставление заявки, робот сам никогда не возвращает ошибку REASON_NO_MONEY, это только сообщение с биржи. Почему приходит данное сообщение спрашивайте у соответствующей биржи. Сообщение, непосредственно пришедшее с биржи, вы можете найти в логе графической части робота.


- Ошибка: order adding error on *, continue trading, error: REASON_FLOOD

Что делать: Флуд-контроль, превышен лимит максимального разрешенного количества транзакций (удалений/снятий заявок) в секунду для данного логина или биржа прислала сообщение в духе Биржа перегружена, попробуйте позже или некоторые другие сообщения от биржи, которые говорят о том, что биржа сейчас испытывает некоторые трудности, но в принципе работает. Для данного робота совершить 30 транзакций в секунду (единица транзакционной активности Московской биржи, принятая на текущий момент) - это элементарно.

Важно: 99% всех сообщений приходящих вам о флуд-контроле являются внутренними сообщениями робота, то есть ваши приказы не доходят до биржи, а отклоняются заранее роботом и потому штрафа вы не получите.