# 5.2. Параметры портфеля

Далее дано описание параметров портфеля. Все параметры являются редактируемыми, если прямо не указано иное. Описания некоторых параметров портфеля объединены в группы для удобства восприятия.



### 5.2.1. Name

Name - имя портфеля. В данном поле можно использовать латинские буквы и цифры, максимум 30 символов. Имя не редактируется. Для изменения имени можете выключить торговлю, склонировать портфель, изменить имя склонированного портфеля и удалить предыдущий портфель.



### 5.2.2. re_sell/re_buy

re_sell/re_buy - разрешена продажа/покупка (при взведении флага включает робот на продажу/покупку).

Важно: при снятии галок re_sell и re_buy происходит сброс счетчика ошибок робота.



### 5.2.3. Type

Type - тип торгового алгоритма портфеля:
- Arbitrage - обычная арбитражная торговля с использованием всех заданных параметров. Сначала выставляется заявка по Is first инструменту, при её сведении в сделку выставляются заявки по остальным инструментам портфеля.
- Option hedge - режим хеджирования, count всех инструментов кроме Is first равен единице, count для Is first инструмента задается как delta - "грек", вычисляемый с использованием модели Блека-Шоулза, Is first инструмент в таком режиме должен быть опционом.
- Test algo - тестовый режим для проверки скорости работы "движков" подключений на получение рыночных данных и на выставление заявок, использовать данный режим без обращения к технической поддержке НЕ рекомендуется, прибыли он НЕ приносит.
- TP algo - режим работы с выставлением "take profit" заявки по главному инструменту. По главному инструменту держится только одна TP заявка, после прохождения не TP заявок в сделку, заявка TP снимается и выставляется новым объёмом. Заявки по второй ноге при этом не выставляются.
- TP algo 2 - режим работы с выставлением "take profit" заявки по главному инструменту. После каждой сделки по не TP заявке, выставляется новая TP заявка. У выставленной заявки есть Timer и SL. Заявки по второй ноге выставляются так же, как и в режиме Arbitrage.
Важно: Если включен hedge sec, то каждые hedge sec секунд если позиция по главному инструменту портфеля ненулевая и нет выставляющихся или стоящих заявок, сводящих эту позицию к нулю, будет выставляться заявка, сводящая позицию к нулю; описанное выше распространяется и на позиции, открытые кликером; закрытие по hedge sec возможно только после того, как были сделки по главной бумаге по алгоритму (не по кликеру). Пока сделок не было, нет цен от которых откладывать тейк.

