# 5.5. Параметры позиций




### 5.5.1. Параметры позиций по инструментам

Параметры позиций по инструментам отображаются отдельно для каждого подключения во вкладке Positions/Balance данного подключения и представляют собой таблицу. Строчки таблицы - это инструменты данного подключения, используемые в портфелях робота. Если через данное транзакционное подключение доступны несколько клиентских кодов, то строчка будет соответствовать паре (код клиента, инструмент). Инструменты с нулевой позицией могут быть скрыты (для этого нужно снять флаг Show_zero_poses). Далее приведены описания столбцов таблицы, предполагается что параметры являются редактируемыми, если прямо не указано иное.



#### 5.5.1.1. SecKey

Уникальный идентификатор инструмента. Соответствует параметру инструментов портфеля SecKey. Нередактируемый параметр.



#### 5.5.1.2. SecCode

Код инструмента. Соответствует параметру инструментов портфеля SecCode. Нередактируемый параметр.



#### 5.5.1.3. Pos

Позиция на бирже по инструменту. Нередактируемый параметр.



#### 5.5.1.4. Robot pos

Суммарная позиция инструмента в роботе со всех портфелей, торгующих через данное подключение указанной бумагой с данным кодом клиента. Нередактируемый параметр.



#### 5.5.1.5. Mark price

"Сигнальная" цена инструмента. Нередактируемый параметр.
Если Mark price достигнет Liquidation price, то позиция по инструменту будет принудительно закрыта биржей.



#### 5.5.1.6. Liquidation price

Цена ликвидации по инструменту. Нередактируемый параметр.
Если Mark price достигнет Liquidation price, то позиция по инструменту будет принудительно закрыта биржей.



#### 5.5.1.7. Pos lag

Значение с которым будет сравниваться разница между Pos и Robot pos, само сравнение и дальнейшие действия определяются параметром Check equality.



#### 5.5.1.8. Check equality

Если флаг взведен, то в случае, если произойдет следующая ситуация:


в логе вам будут приходить оповещения о том, что позиция на бирже и позиция в роботе не совпадают.
(pos - позиция на бирже, а robot_pos - позиция в роботе по портфелям, тогующим данной бумагой на данном подключении)
Если флаг не взведен, то оповещения будут приходить только в случае, если:





#### 5.5.1.9. Tgr notify

Если флаг взведен, то отправлять уведомления о несовпадении позиции робота и биржи в телеграм.



#### 5.5.1.10. Pos leveling

Выставить заявку с заданными направлением, ценой и объёмом. Направление и объём по умолчанию задаются такими, чтобы выровнять позицию биржи относительно позиции робота (эта заявка не изменяет позиции по бумагам в портфелях робота).

_________________________________



#### 5.5.2. Параметры позиций по валютам

Параметры позиций по валютам отображаются отдельно для каждого подключения во вкладке Positions/Balance данного подключения и представляют собой таблицу. Строчки таблицы это валюты/криптовалюты, входящие в состав инструментов, торгуемых с помощью данного подключения и используемых в портфелях робота. Если через данное транзакционное подключение доступны несколько клиентских кодов, то строчка будет соответствовать паре (код клиента, валюта). Валюты с нулевым балансом могут быть скрыты (для этого нужно снять флаг Show zero poses). Далее приведены описания столбцов таблицы, предполагается что параметры являются редактируемыми, если прямо не указано иное.



#### 5.5.2.1. Currency

Краткое наименование валюты/криптовалюты.



#### 5.5.2.2. Limit

Лимит по валюте.