# 5.3. Параметры инструментов портфеля

Далее дано описание параметров инструментов портфеля. Все параметры являются редактируемыми, если прямо не указано иное.



### 5.3.1. SecKey

Уникальный идентификатор инструмента портфеля. Нередактируемый параметр.



### 5.3.2. SecBoard

Режим инструмента портфеля. Нередактируемый параметр.



### 5.3.3. SecCode

Код инструмента портфеля. Нередактируемый параметр.



### 5.3.4. SecType

Тип инструмента (например, CURR для валютного рынка). Нередактируемый параметр.



### 5.3.5. Exchange

Название биржи, на которой торгуется данная бумага. Нередактируемый параметр.



### 5.3.6. Curpos

Curpos - текущая позиция робота по данной бумаге в лотах



### 5.3.7. Count type

Count type - использовать Count или Count formula



### 5.3.8. Count

Count - количество лотов инструмента в одном портфеле.

Важно: для многих криптовалютных бирж данный параметр указывается "как бы в сатошах", т.е. чтобы купить/продать 1 лот на бирже необходимо указать количество 100 000 000 (соответственно, 0.1 лота сооветствует значение 10 000 000 и т.д.). При добавлении бумаги в порфтель обращайте внимание на столбец "Price to lot mult".

Важно: если изменяете Count Is first бумаги, не забудьте задать правильные значения для v_min/v_max.



### 5.3.9. Count formula

Count formula - количество лотов инструмента в одном портфеле, задаётся как код на языке программирования C++. Вы пишете только тело функции, и должны вернуть значение типа double.

Важно: значения Count или Count formula определяют соотношение именно между позициями инструментов портфеля (соотношение в конкретной сделке может отличаться). По этой же причине значение Count formula не зависит от направления выставляемой заявки.

Важно: настоятельно рекомендуется для Is first бумаги никогда не возвращать значение 0, если вы хотите не торговать, используйте Ratio formula и задавайте необходимые значения для раздвижки. Если вы все-таки получили Count равный 0 для Is first бумаги, то портфель не будет торговать ни одной бумагой и для подсчета позиции портфеля в том месте, где необходимо поделить на Count Is first бумаги (который в вашем случае равен 0) будет делиться на 1.



### 5.3.10. On buy

Определяет будем ли мы покупать или продавать инструмент при срабатывании сигнала на покупку по главному инструменту.



### 5.3.11. Is first

Определяет, является ли бумага главным инструментом портфеля. Позиция портфеля считается по главному инструменту. On buy такого инструмента всегда указывается как Buy.



### 5.3.12. k

k – задает размер искусственного проскальзывания (отступ от рыночной цены (в пунктах), т.е. при покупке цена выставления offer + k, при продаже цена выставления bid−k, где bid и offer – лучшие цены на продажу и покупку, соответственно).



### 5.3.13. k_sl

k_sl - аналог параметра k, используется во время перестановок по стоп-лоссу и по таймеру. Задает размер искусственного проскальзывания (отступ от рыночной цены (в пунктах), т.е. для заявки на покупку цена выставления offer + k_sl, для заявки на продажу цена выставления bid−k_sl, где bid и offer – лучшие цены на продажу и покупку, соответственно).



### 5.3.14. SLE

SLE – включить/выключить функцию переставления по стоп-лоссу.



### 5.3.15. SL

SL – значение стоп-лосса (в пунктах), при достижении которого необходимо снимать заявку, если она не прошла до этого момента и бросать снова по новой рыночной цене (стоп-лосс откладывается от первоначальной цены выставления заявки);



### 5.3.16. TE

TE - параметр отвечает за включение/выключение функции переставления по таймеру.



### 5.3.17. Timer

Timer - параметр, определяющий через сколько времени снимать заявку, если она не прошла до этого момента и бросать снова по новой рыночной цене.


